あけましたね、新年。
みなさま、あけましておめでとうございます。
今年もよろしくお願いします。
どうぞ、よろしくお願いいたします。
いやー、あの、また、
雅楽の音楽が聞こえてまいりますね。
流れてるかな?
祖母のことを思い出しますね、やっぱりね。
この音を聞きますと。
いや、今日、あれよ、すごい企画になってしまった。
噂には聞いておりますけども。
ほんと?
何かすごいことが始まるようで。
すごいことがね、始まりそうなんですよ。
その、すごいこととは。
『お年玉マルシェ』という企画をご用意しました。
伝わるかな?お年玉マルシェで。
伝わらんか。
お年玉も知ってるし、マルシェも知っています。
ただ、お年玉マルシェは初めて聞きましたね。
どんなことがあるのでしょうか。
繰り広げられるのでしょうか。
これは楽しみ、ワクワクしております。
クリスマスに引き続きプレゼントの企画ではあるんですよ。
すごいな。
ただですね、お年玉マルシェはひと味違いまして。
クリスマスの時にはプレゼントをね、
香水のプレゼントを『NOSE knows』さんと一緒にお届けさせてもらいましたが、
お年玉はなにか、お金がもらえるとかそういう話ですか?
そこではないですね。
そんなことはね、ひとしはせんもんね。
今回は、月額スポンサーになってくれている
Teacher Teacher村の皆さんからのプレゼントを
リスナーさんにするという。
すごい。
この構造、伝わるかな。
だから、村でできた作物がリスナーさんに届くということでしょうか。
ああ、そういうことです。
うわー、なんとありがたい企画なんだそれは。
もうありがとうございます、村の皆様。
商品提供がどこどこの会社じゃなくて、村の皆さんってことになってて。
ただただ善意で集まった作物というか。
そう、村の作物をリスナーさんにおすそ分けしようということなんよ。
もうほんと、ありがとうございます。
ありがとうございます。
四方八方にありがとうございます。
甘酒とかね、ブロッコリーとかそうめんとか。
うわ。
いろんな作物を提供いただいてるんですけど。
すごい村だ。
作物と言いつつね、食べ物だけじゃなくて。
コースターとかね、キーホルダーとかね。
っていうものもあるし。
あと、とある方はアイコンのイラスト作成しますよっていう。
ありゃ。
データの提供というか。
それは例の『おのはるさん』じゃないですか。
おのはるさんもですし、『なつさん』も。
あ、某なつさんまで。
そうですね。
うわーすごい。
いろんなものが集まっておりますので。
これは企業さんとのタッグじゃできないタイプのマルシェですね。
そうですね。
いろんな方がいる村だからこそできる。
何個集まったとかも知らんよね、はるか。
なつさん、おのはる、ブロッコリーのあの方。
ブロッコリーのあの方。
はいはいはいはい。
予想はできてきた、だいたい。
何種類かってこと?
何人にプレゼントできるか。
村の方々の作物なので、だいたい10人ぐらいが協力してくれてるとして。
100いったらすごい。
100はいってないんよ。
下を言わな。
30とか言わな。
今の、ばっさりカットしてもらって。
やっぱりそこまで多くないから、12とかぐらいかな。
今回なんと87個のプレゼントとなっております。
もうやばい、複雑いろいろ。
すいません。100とか言ってすいません。
すごいいっぱい絵筆で描いてくださってるかたとか見たから。
量のあるやつもあるのかなと思って100でしたが、80すごいですね。
でもね、募集期間に限りがあったりしたけん。
本当は100、300ぐらいありました。
ということにしておきましょう。
すごくない?87個もプレゼントできるって。
ありがとうございます。
87個もプレゼントが。
この企画が、なんで生まれたのかよね。
確かにそれ勝手に、今日にいたってるというか。
はるかはね。
すいません、ぜんぜん知らずに。
もともとはね、俺が11月末ぐらいに
オンラインコミュニティのDiscordの中で
「今年もクリスマスプレゼント企画やりたいんですけど
何をどう進めようか決まってなくて迷ってます」っていうのを呟いたんよ。
そしたらいろんな方がね、
「あ、伴走しますよ」って言って「お手伝いしますよ」って言って
集まってくれて。
で、そこからhinaさん、さちえさん、まるごと刺身さん、noriさん、
fude_seiko さんとかで、週1ぐらいで日々、打ち合わせを重ねてきて。
そんなにしてたんや。知らんやった。
たまに作業室におるなと思ったけど、そういうことやったんや。
そうそう、最初はほんとやりたいって言って
集まってもらったところから、具体的にいろんな人の協力を得て、
いまのプレゼント企画が成り立っているというかたちよ。
もう夢を叶える村やね。
そうなんよ。
何かしたいですって言ったら、本当に叶えられちゃうからな。
叶えていただいて。クリスマスは『NOSE SHOP』さんとプレゼント企画をできることになったんで
じゃあこの村で進めてる方は年明けでやりましょうってなって。
さやさんがポロッと言ってくれたひとことが
「おー!それだ!」ってなったんやけど
「村人の恩返しならぬ、恩送り的な発想で
TTに救われたご恩を、次の誰かに送るみたいな企画どうでしょう?」
うわー
って言ってくれて。
さやさん。
それは楽しいやん。
さや様。
嬉しいやん。
すごい、それやね、もう。
ということでね、そういうふうに「商品を提供してくれる方いませんか?」って募ったら、いま87個が集まっているという感じ。
ありがたい状態ですね。
ありがとうございます。
で、作物育ててないよとか、提供できるものないよっていう方は
一口500円で協力ができて
その集まったお金でTeacher Teacher書籍を30冊、そのプレゼントの中に含めております。
すごいことなってるやん。
ちょっとそれサインを書いてもらってもよい?
あ、もちろんでございます。
僕が準備するのでちょっと、サインをいっぱい書きたいと思うんですが。
はい、もちろんです。
そういうのいっぱい集まってるんですよ。ありがたいよ。
うわーすげー。
すごいよ。ありがとうございます。
四方八方に感謝ありがとうございます。
それでもう、作物様たちを紹介していきたいんよ。
はい、お願いします。わくわく。
やけど。
ドキドキ。
まあせっかくなんで、年始、今年最初ってことでなんか振り返りとかしとく?
あー、あれね。もったいぶるタイプのやつね。
せっかくですね。もったいぶりまして。
作物はCMの後みたいなやつか。
はるかとひとしの振り返りの後でございます。
すいません。少々お付き合いをお願いしますね。
まあ去年の振り返り、今年の目標とかを話してみる?せっかくやから。
そうね今年の目標とかにつなげてみますかね。
どうやろう。なんか去年やってみて良かったこと、習慣。
いいね、習慣。やってみて良かったこととかさ、起きた出来事は多分、これまた1時間2時間になっちゃうけど、
なんか習慣とかやったらね、軽くお話できていいかなと思うけどね。
どう?
習慣としては、何からいくかね…卵を毎日3つ食べるようになったんよ、朝。
茹で?卵?
いやいや、目玉焼き。いつも。
目玉焼きが一番美味しいよね。
めっちゃ食べるわ。
びっくりした。すごい勢いで食いついてきたけどね。
俺めちゃくちゃ好きなんよ、目玉焼き。
そんな興奮されるとは思わなかったけど。毎日、目玉焼き3つ朝食うようになって、余裕ある時は夜もう2つぐらい食べるようになって調子いいなって。
それ良かったんや。それいい習慣なんや。
調子いいなって。「なんで調子いいんやろ?毎日」と思ったら「あ、卵3つも食べとるけんか」って。
それ栄養的な意味?
そうそうそうそう。やっぱ卵。
栄養的に?
そうそう卵はね、やっぱりタンパク質もあるしスーパーフードって言われるやん、よく。
そうなんや。
で、しかも食事作る時間も5分とかでできちゃうしさ。
で、味噌汁・納豆も必ず食べるようにしてる。
じゃあめちゃくちゃ美味しいから気分がいいってよりは、栄養ってことか。
美味しいしね。美味しい、ずっと美味しい。毎日食べても美味しい、卵。なんで?
なんなんやろね、あれ。
すごくない?
で、卵を3つ食べるようにしたら、いろいろと調子がいいですよという話ですね。
なんかね、体つきもちょっとなんかね、筋肉質になってきた。
それいろんな理由ありそう。卵なんかな、本当に。
卵3つ食べ続けたら、体つきも変わって。食欲もね、なんかこう間食とかせんくなったし、お肌の調子もいいというかね、卵の影響で。
まあでもそれは本当にそうかもね、栄養。
納豆とかもあるかもしれんけど。
納豆もあるし、ヨーグルト、ブルーベリーとかもあるかもしれんけど。
なんか毎日食べるものが決まってきた、定番。
ルーティンがね。
それ＋αっていうのはあるかもしれんですけど。
どうですか?食事とかどうですか?
食事はあんまないけど、目玉焼き大好きやけど。
うんうん。
1個ね、最近変わった習慣で良かったのはね、お湯を飲むようになったね。
うーん。なんか意識高いねこの2人。
でも俺、意識高くないんよ。
白湯飲んでみたり、卵食べてみたり。
健康のためにやってはないんよ。
なんでお湯にたどり着いたの?普通、健康っていうこととかを抜いて、お湯飲むことある?朝から。
ね。
お茶とかじゃなくて。
いや、思いついたんよ。
うんうん。
なんかさ、コーヒーけっこう飲みたくなるやん。
コーヒー飲みたくなる。
飲みたくなるやんコーヒー、朝とかさ。
匂いをね嗅ぎたくなる。
で、たぶんね、コーヒー飲むってもうあの、ただコーヒー飲む時間が好きなんよね。
あ、そうそうそうそう。行いが好き。
だからタバコ吸う方とかもたぶん、喫煙所の時間が好きとかあるやん。
はいはいはいはい。
たぶん。まあね、僕らは吸ってないけど。
なんかその感覚に近いのかなと思って、別にこれコーヒーじゃなくていいんだよなって思って。
本当に?うんうん。また最後まで聞いてみよう。
朝とかもうお湯にしたんよ。
うんうんうん。
お湯で落ち着くようになって。
いけてる?本当に。
うん、いけてる。
お湯やったらね、カフェイン摂りすぎもならんやん。
あーそっかそっか、そうね。
うん。
やけんカフェイン摂りすぎが嫌やけん、ノンカフェインとかのコーヒーを頑張ってさ、買って淹れたりしよったんよ。
じゃあ、お湯でいいやんってなって。
うん。お湯でよかったん?
よかった。
えー!ちょっとコーヒー業界びっくりよ、これ。
いやコーヒーはコーヒーでね、飲むときはあるよ。
コーヒー大好きやからね。
今日、朝飲んでたしね、コーヒー。
今日は、これはルイボスティーですね。
あ、ルイボスティー。なんか豊かな生活してますね。
お湯飲んでみたり、今日はルイボスティーにしようかなって言ってみたり。
たまにはコーヒーもいいかなって言ったりね。
そうね。
うんうん。
ルイボスティー。あの、うちのスタンダードがルイボスティーなんで。
あーそうなんですね。
なんかやっぱ意識高いですよ。
意識なの?これ。好みじゃなくて?
ルイボスティーってね、よく言われるやん。健康とか美容にいいですねとか。
あーそうなんや。
えー。
とかってまあ、お湯はよかったなっていうのと。
それ発見だね。
あともうちょっと有益側の話もしていい?
はいはいはい、ぜひ。今のも有益でしたけど、はい。かなり。
作業の進め方がだいぶ変わったんよ、今年。
うーん、有益そう。
あのね、だいたい考え事するときさ。
うん。
ポッドキャストの台本こんな感じにしようかなとか考えるやん、たぶんはるかは。
うんうんうん。
でその、作業したり何か考えるときに、テキストのチャットでみんなに公開しながら頭の中を公開しながら作業するっていう。
あー、なんかやってるよね。ひとしの作業部屋ね。
コミュニティ運営について考えを整理するとか、企画書作るとか、全部こう頭の中を書きながら作業してるみたいなのがあって。
うんうんうん。
これはね、めっちゃ言語化進むし。
うん。
どこでつまずいてるかとかもシェアできるし。
うんうんうん。
あと、人に見られながらやけん、なんかちゃんとやろうっていう気持ちも出るし。
めっちゃいい。
いいね、オープンにして。
うん。思考プロセスをオープンにして、リアルタイムでシェアするっていうのは、けっこういい進め方だなと思う。
へー。確かにそれ、ずっと続いてるね。
ね。
思ったことをオープンに。
これは明確に、来年もやろうって思う。
うーん。そっかそっか。それはいいし。
うん。
でもなんか、ちょっと作業のハードル上がらんかなって心配になったりもする。
あー。
それはどう?
まあどこまで公開するかで。
うんうん。
あまりにもオープンスペースでやりすぎるとハードル上がりそう。
あーそっかそっか。まずは3,4人、見てるところでやるとか。
うん。
とかやったらいいと思う。
いいね。
うん。
フィードバックもらえるし。
きちんと言語化しようというモチベーションにもなるし。
なる。
うんうん。
しかもそれがたまっていくとね、こういうふうにひとしの思考をたどって企画ができたんだとかっていうのが分かったらこっちも勉強になるしね。
ね。
うん。
組織としても良さそうだね。
で、いま『KUMI』さんとかもね、そういうふうに徐々に似た取り組みをやってくれてて、
あ、こういうふうに考えてるんだ、みたいなのがオープンになっていってるのはめっちゃいいなと思った。
うんうんうん。
というちょっと真面目な話でしたが。
確かにね。
いや俺もなんかその仕事面ではいかに、すぐヘルプ出せるかみたいなところが、今年学んだことというか。
うん。
やって良かったなと思う習慣で。
前まではねこう、自分でどんどんどんどん分からんかったら悩んで。
うん。
で、けっこう深刻な状態になって人に相談したりとかして。
あーどうしようか…けっこう重たい話、とかなることが多かったけど、けっこう細かく迷った時点でコミュニティの中で「こんなこと今、考えてるんです」って言ったら、バーっといっぱいフィードバックもらえたりとかして。
うん。
いろんな視点が入ると、すごく頭すっきりして進んだりとかするし。
どんなに一緒にやってくれる人がいるかってことが、そのね最後までやり抜くモチベーションエネルギーになってるかってことは、昨年学んだから。
どんどんどんどん自分の思考とかオープンにしていきたいな、っていうふうには思ったね。
オープンマインドは
共通ですね。
オープンマインドをしていきたいですね。
それはログで残るからまたいいよね。
というのがまあ去年だったかな。
はいはいはい。
そうですね。
うん。
じゃあ今年?
今年やってみたいこと、ひとこと言うか。
うん。
なんかしていきたいこと?
うんうん。
なんやろうね。
していきたいことか、改善したいことか、そういう。どっちでもいいね。
今年はね。
うん。
今年のテーマ。
はい。
どどん。
『等身大』
おー。
今年のテーマは等身大です。
等身大。
はいはいはい。
等身大でございます。
やっぱね。
こう。
ポッドキャストもそうだし。
インスタもそうだし。
いろんな人に見られてるとか。
うんうん。
聴かれてるっていう状態ができると、
どうしても周りの期待とか、周りの見え方に自分が合わせていってしまうみたいな状態が起きていて。
起きるねー。
で、気づいたら自分ってなんだっけ?というになふうることを今年、何回も経験した。
朝起きて「自分とは誰だ」みたいな。
はいはいはい。
ことが起きることが多かったので。
ただそれをね、家族と一緒に収録して。
うん。
なんかそんな話もしてみたら、「今の等身大が認められているんだから」みたいな話も、母にしてもらったりとかして。
ちょっとさ、その話したいんやけど。
あの皆さん、とんでもない音源があって。
公に公開されてて。
これいいよね、言って。
全然いいけど。
言っていい?
うん。
概要欄にじゃあ、載せておくんですけど。
え、概要欄に載せるの?
駄目?それは駄目?
それはちょっと…まあいいか。
あの、はるかが両親と子育てについて話してるっていう。
あれすごかったよね。
俺は思いつきやったけど、ひとしのプロデューサー視点から言うと、相当おもしろい企画やったっぽくて。
うん。嫉妬したもん。
はるかが。
まあ経緯でいうと、クリスマスのアドベントカレンダーって企画。
なんか皆さんよくやるんかな?これ。
ね。俺は初めてだったけど。
俺も初めてやったんやけど。
クリスマスの12月1日から25日にかけて毎日、一人が担当して何か発信するみたいな企画が世の中によくやられてるらしいんやけど。
それをTeacher Teacherでもやっていこうってことで。
Teacher Teacherについての話を、毎日ひとりがするみたいな感じで。
で、僕が12月24日担当で、はるかが12月25日の担当でやったんですけど。
はるかが最終日、なに発信するんやろうと思ってたら「家族で収録したんよね」って言ってきて。
それはいい企画やなーって。
ちょっと嫉妬したね、完全に。
いやいやいや、本当思いつきやったけど、よかった話してみて。
俺はマジでなんか一人で喋るのむずいけん、ちょっとjunebokuさんにインタビュアやってもらって。
あの回もよかったマジで。
みたいやね。
あれ聴いてほしい!皆さんに。ひとしがどういう思いでTeacher Teacherとかコンコンと関わっているのかとか。
どんなことを目指しているのかとかって、なかなかTeacher Teacherで話してないから。
いや面白かったあれも。
聴いてほしい。あれも貼ってほしいな。
めちゃくちゃノー編集のjunebokuさんとひとしの、いつもやってるような会話なので。
インタビュアーjunebokuさんに。
やってもらって。
いっぱい、ひとしを引き出してもらって。
いや面白かったね。
いやはるか、あれやばかった。
だって冒頭から「Teacher Teacher、聴いててどう?」みたいな、質問を親にするやん。
めっちゃ面白かったわ。
よう答えてくれたね、家族も。
しかもいろんな名言が生まれたしな。
あとお父さんのことを、お母さんもはるかも「パピー」って呼ぶの可愛いし。
「パピーはさ」とかって。
いやパピーはまぁ、ノリというかね。
パピーがさ、ちょっとあのギチカンの『青柳貴哉』さんみがあるんよ、喋り方が。
なんか似てたみたいね。
ねえ、九州のあのかんじ。
ほんと確かに九州男児ってかんじやもんね。
ねえ。
「いやはるか、もう一回言え」とか言って。
「もう一回言ってみろ」とか言って。
これマジで聴いてほしいんで、載せときます。
家族でやっぱ収録するってさ、やってみて、この音源が一生残るっていうのは本当に宝やなって思ったから。
そうね。
やってみなきゃ分からなかった。この愛おしさというか、みんなで共通の話題を話して、それが音に残るっていうのはね。
だからぜひみなさんも収録してほしい、LISTENとかね。
すごいわ。お母様のロジカルさもすごいしね。
ほんと?そんなそんな。
メタ認知感もすごいしね。
なんか一歩引いて、当時の自分の状況をメタ認知して語っている感じが。
知的な感じでした。
そっか全然、なんかね実際に見たらそんな感じじゃないかもしれんけど。
そっかそっか。
いやでも俺が、はるかの家族で収録するの企画に嫉妬しつつ、自分ができるかっていうと。
いやなんかほんとにそんな、世に出せるような喋りになると思えんっていう感じはある。
そうなんや。
そっか。でもめっちゃ話してるからかもしれん。
やろうね。
そういうことについて、家族でよく飲んでよく話してるから、これ質問したらこんなにふうに答えるだろうなっていうのはあったから。
それはだから、家族仲は関係しとる。
そっか。
なんかこれを機にね。
ちょっといつかやってみたいね。
あー、聴きたいそれ。
そう。ということで飛んだけど。
飛びましたが。
等身大でいこうということで。
等身大やね。
そう。Discordコミュニティの村の方にも、思ったことはどんどん言っていって、いっぱいフィードバックもらって学ぶ姿勢、自分も成長するという姿勢を大事にしていきたいなというのが、今年の身につけたい習慣だね。
ちゃんとしてるわ。
その意見は等身大ですか?
あっ!ギクっとか言って。
ギクって。
いや等身大。本当に等身大でいきたいなって思ってます。
もっと自分の未熟さとかいっぱいオープンにして、いっぱい学ばせてもらおうって思ってます。
やっぱね綺麗やからね。
はるかがやっぱ。
はるか先生としてちょっとこう、神格化されちゃう感じも分かるんよ、聴いてて。
それはやっぱひとしが全部綺麗なところを綺麗に編集して出してるからね。
そのギャップにやっぱ苦しむことはあるけど。
ごめんなさい。
そのおかげでね、いっぱいの人に聴いてもらってるんだけど、自分の未熟さとかを知ってもらったうえで関わりたいなと思っているところですね。
身につけたい習慣よね。
2025年。
はい、ひとしさんお願いします。
2025年か、もう。すげえ。
俺、一個この行動はちょっと改善していきたいなみたいなのはあるよね。
なんか反省っぽい感じやね。
反省ベースか。
俺、夜さ。スポーツしたあととかにめっちゃ人通り少ない夜道をあえて選んで、帰りながらスナック菓子食べるのが大好きなんよ。
勝手にせえ、そんなこと。
やっぱ恥ずかしいやん、歩きながら食べるとか。
あーなるほどね。
一般的には恥ずかしいんやろ。
抑制脳が働くんよね。
それやめる。
なんか、やめてほしくない自分もいる。
そのぐらいしてよって思っちゃうけど。
なんでやめるの?それ。
恥ずかしいん?
やっぱね、立派にならんといかんから。
いかんな、なんか大丈夫かな、その目標。
俺の等身大と逆の目標だね。
そうやね。
世間からの常識で自分を整えようとするっていうのも、またひとつ大事なのかもしれないですね。
そして25年はね、もうすぐ30歳にもなりますし。
ほんとやね。
25年30歳?
大きな変化がありますので。
すごかー、これは。
いやーうん。
大人になって、歩きながらお菓子、道路で食べる?
いやいやいや。
やんないよ、さすがに。
なんでそれさ。
すっごい自分がしてることとは思えない言い方してるね。
誰かを批判してるような。
びっくりした。かなり厳しめに言ってるなと思ったけど。
自分やってるんやろ。
やりたいのはわかるけどさ。
家帰って食べたらいいやん。
家帰って食べようや、もう。
っていうところかな。
というところですね。
ひとしもまたひとつ大人になるということでしょうか、それは。
なんか言っとったらいいかな、身につけたいこと。
だってあれやもんね。
1年後に「去年こんなこと言ってたねー」を話したいもんね。
あーあるけんね。
スナック菓子とかもう、明日からやってって感じやけどさ。
いやでも、そういうおっきめで言うと『村音』、
junebokuさんと12月24日の回でも話したけど、
村音っていう番組でね、話したんですが、
論理的じゃない、もっと自分の衝動に従った目標とかを大事にしたいなっていう感覚はあるんよ。
それ言ってたね。
あえて賢く考えない時間を作るというかね。
その心は。
なんやろうね。
結局、思春期の回でも話したけどさ、
ポッドキャストやったら、このぐらいの人に聴かれて、このぐらいの支援が集まるとかっていうのを
初めに構築できてなかったし、そんなできるわけないなってやっぱ思う。
今、考えたら。
けど衝動を大事にして、これやりたいって後にちゃんと論理を紐付けて
プロジェクト頑張る、みたいなことがむしろ大事じゃない?と思って。
なんかね、ちゃんと活動しよう活動しようってなればなるほど
このぐらいの金額で提案して、このぐらいの売上が立ってとかを頑張って設計しそうになるんやけど、
それは大事なことやけど、
両方大事よねっていう。
そう言ってたね、村音の中でも。当時ね、そういう賢く考えてたらきっとポッドキャストで
支援を集めて無料のフリースクールやろう!みたいな結論にはなってなかったかもしれんけど、
あの時、想いとパッションで突っ走ってきたから、いまの形があるって考えたら。
どっちも大事やなって思うけど。
でもなんかあれも言ってたよね、世間を知らないことも大事みたいな。
世間を知らないの大事なやつね、ある。
あの、俺の中で最近あるのは『始まりの村理論』やね。
始まりの村理論、教えてください
と名前をつけたんですけど。
これはね、Voicyとかポッドキャストでも配信されてる
『MIMIGURI (ミミグリ)』って会社の『安斎勇樹』さんって方がよく言ってる話で
「始まりの村、大事にしようよ」っていう話なんやけど。
最初にポケモンとかドラクエで、ゲーム始めてすぐに四天王に行ったりとか
ラスボスを目の前にしたら完全にやる気なくなっちゃうし。
そうね、無理やんってなっちゃうね。
至らなさばっかがね、見えるけど。
やっぱ最初はね、コツコツ目の前のキャタピー倒して、
1個目のジムリーダーなんとか倒してみたいな。
ね、サトシね。
そう、サトシがね。適切なステップを踏むことで自分もレベルアップしていくのに、
今は何か頑張ろうと思った時にその領域のトップ集団がすぐSNSで目に入っちゃうけん、
すぐラスボス見ちゃってギャップに苦しむみたいなのあるやん。
だからもうちょっと自分の目の前の、自分のほんと手に届く範囲のとこだけを見て、楽しくて
これやって成長して、ちょっとレベルアップしたみたいなことを積み重ねるの大事よねっていう話。
そうね、そのおかげで今があるといっても過言ではないもんね。
そんなことばっかやん。
今ひとしは、俯瞰して自分たちの状況を捉える、客観的に捉える力みたいなのはだいぶあるわけやん。
だから賢く考えちゃいそうになると思うんやけど、
それをあえて一旦、その賢い思考を取っ払うみたいなことをやっていきたいっていう感じなんかな。
そんな時間も作りたいっていう。
そんな時間も作りたい。
俺、その体験シェアしてほしい。
その時間を作った体験。
俺、そんな時間しかないからさ。
俺、目の前のことオラオラオラって進んでいく脳しかないからさ。
だからあえて俯瞰もできるし、あえて俯瞰を止めてなんか目の前のことがっつりやるみたいなことを
コントロールできるようになったら、それが一番なんかねパフォーマンス発揮できそうよね。
これめっちゃうまくコントロールして、こういう1年だったって1年後に言えるようにしたいな。
ちょっと高度かな。
できたところを報告しますね。
いろいろ、具体と抽象っていうのかな。
行き来するひとしを、今年はいっぱいシェアしてください。
していきましょう。
お願いします。
ということで、CMが終わりまして。
お年玉マルシェの。
長いCMでしたね。
すいませんね。
長いCMでしたけども、はい。
今、はるかにも画面共有してるんですが。
なんかできてる。
1枚、サイトができてまして。
なんかできてるやん。
概要欄に貼っとくのでぜひ見てほしいんですが、
『さちえ』さんが作ってくださいました。
うわー。さちえさん、ありがとうございます。
こういう、提供作物の一覧を写真と
その提供者のご本人のコメントと。
いやー甘酒。
一緒に載せてますので。
ブロッコリー!コメントまで。
うわー、ありがとうございます。
そう。
すご。
麹とかあるやん、米麹とか。
ざっくりと紹介していきますと。
『ゆき』さんから。
ゆきさん、ありがとうございます。
「ハツシモの甘酒」と「ハツシモの米麹」をいただいてますね。
米麹、健康にめちゃくちゃいいじゃないですか。
うわ。甘酒は卵焼きなどのお料理にもグッドらしい。
ありゃ。卵を3つ食べる僕にとっては。
いいんじゃない?
ゲットしたいですね。
しかも本当に体にいいみたいやけんね、甘酒って。
うんうんうん。
言うよね。
言うよね、薬。
で、米麹は。
ハツシモでできている。
すごいな。
米麹を使っていろんな、醤油作ったりとか甘酒作ったりできるという。
作れる、材料の方ね。
で、ゆきさんは甘酒を3名、米麹を3名の合計6名ですね。
ありがとうございます。
で、次。『とばり』さん「シリコンコースター」
コースター。
んー。あ、コースターかわいい。
これを、青と黄色と白の色の手作りの。
このタイプの色、好き。優しい色やね。
かわいいよね。
うんうんうん。
を、10名様に。
うわ、10名も。ありがとうございます。
ゴムメーカーのノウハウを活かしてって書いてるね。
ほんとだ。
はー、すごいな。
こういうのできるようになりたいな。
「福祉事業所でもくもく作業が好きな方々の手を借りて作っています。」
へー。
ありがとうございます。
続きまして。
とろりさんじゃないですか?
とろりさん。
『みぶマルヨシ農園のとろり』さんから。
はい。
「ブロッコリー&ほうれん草のセット」を5名に。
めちゃくちゃ体にいいやん。
欲しい。
これ、俺も応募できるんかな?これ。
いいー…しよっか。俺もしたいんだよな。
しようかな。
まあでも、これが届いた方が嬉しいのか、皆さんに。
そうやね。
ちょっともし、空きがあったらしよう。
「栃木県で子どもが食べたいお野菜を作るという思いで農業をしています」
うーん。
「今回は、お米と寒さで甘みの増したブロッコリーとほうれん草のセットをお届けします」
あっ、お米も入ってるんだ。
めちゃくちゃ豪華。
うわーすごい。
シンプルに助けられる、生活が。
ありがとうございます。
子どもが食べたい野菜を作るって、すごいコンセプトも素敵やね。
そしてそして、『misaki』さんからですね。
出ました、misakiさん。
「針葉樹のスワッグ」
スワッグ。
スワッグ。僕、はじめて聞いたんですが、スワッグ。
スワッグですよ。
壁にかけたりとかしてる。かわいいね。
ドイツ語で壁飾りを意味してるんだ。
壁飾りなんだ。
はー、misakiさんドイツ語使うんだ。
そこ?
スワッグ。針葉樹のですね、針葉樹のスワッグ。
絶対、生活の質が上がるやん。
「針葉樹の爽やかな香りと、
自然素材の温もりが感じられるスワッグです」
素敵。
「眺めるたびに心がほっと和む
森からの贈り物のようなデザインです」
こういうのできるようになりたいね。
こういう30代目指そう。
こういう自然の豊かさをね、生活に取り入れながら質を高めていくね。
思わず笑顔になれますようにという
想いを込めて作ってくださっております。
思わず笑顔になっております。
ありがとうございます。
3名様ですね。
はい、そして『メガネっ子』さんから。
メガネっ子さん。
「レジンのキーホルダー」
レジンもはじめて聞いたけど。
レジン。
レジンっていうのは、英語で樹脂を意味する。
透明感のあるアクセサリー素材で、中にお花を閉じ込めたり
クリアな質感を楽しんだりできるアクセサリー。
5つ、キーホルダーをいただいております。
可愛い。
Teacher Teacherをモチーフにしてる、これは
T。
あ、Tだ。
Tの可愛いキーホルダー。
可愛い。
中にビーズとかお花とかが入っている。
なんかいっぱい入ってるね。
これがレジンのキーホルダーっていうんだ。
これは見てほしい、ぜひ。デザインが。
ありがとうございます。
5つもありがとうございます。
そして、『ちまちま』さんからですね。
出ました。
ちまちまさん、北九州のパン屋さん。
「自家製酵母のパンセット」2名様に。
もう行きました。僕も行って食べましたけど、絶品。
北九州でね、パン屋さんをやられてますので。
絶品のパン屋さんでありまして。
しかもTeacher Teacherが地元の『アサデス』の放送に出たやん。
テレビに出たやん。
あれの前の日かなんかにこの、ちまちまさんのパン屋さんも放送されてたんよね。
あ、そうなの。
そうそう、すごい偶然。
めっちゃ可愛いパンがいっぱい並んでて
味も絶品です。
「甘いパン、塩系のパンを数種類、
全部で9、もしくは10種類のパンのセットを送る予定です」
うわーそんなに。贅沢。
3日ぐらい食べれる。
最高だ。ありがとうございます。
ありがとうございます。
続いて、『なつ』さんからですね。
なつさーん。
「SNSアイコン用ゆるめ似顔絵」5名様に。
おー、これは嬉しい。
どんだけ活用させてもらってるか、この
なつさんのですね。
LINEスタンプもだし、
なつさんのイラストを基本、全てに採用させていただいているという。
なんかね優しくてね、可愛いんよね。絵が。
可愛い。
お写真を、似顔絵のお写真をなつさんに送って、描いていただくという形みたいなので。
これはすごいね、プロのイラストレーターさんに。
これが当たった方は個別でおつなぎして、ご連絡していただくかたちかな、と思います。
ということで、残り6個です。
『handmade MIKKO』さんから
「お守り用キーホルダー」3ついただいております。
可愛い、このお守り。
透明の。
なんだ。文字まで書いてるよ。
赤、緑、青の3種類いただいてて。
これはレジンキーホルダーですね。
これもですね、レジンですね。
さっき学んだことが活かされた。
「見通しが明るいという意味を込めた
透明のお守り型シャカシャカキーホルダーです」
シャカシャカするんだ、これは。
お守りみたいで。
うわーこれ、プレゼントしたい子どもに。
「自分らしく生きる」
「ありのまま生きる」
「なんとかなる大丈夫」
3つ。
見るだけで元気が出る。
あーこの、色によって違うんですね。
なるほど。
素敵なキーホルダーをありがとうございます。
生活の質がもう、上がる上がる。
ありがとうございます。
はいそして、『キャプテンパパイヤ』さんから5つ。
キャプテーン。
キャプテーンって呼びよったっけ?
キャプテン。
中津。
われらが九州じゃないですか、大分県の。
「中津宇佐産直の会
季節の野菜セット」を
5名様にいただいております。
野菜嬉しいよね。
もう俺の実家のわりとすぐ近く。
ほんとね、あの辺やね。
えー、青パパイヤ。
青パパイヤ。
コリンキー。
いやーこれ知らないな。
（サラダカボチャ）って書いてるから
かぼちゃのようなものか。
「ネギや春菊など季節の野菜を揃えて
お送りさせていただきます」
嬉しい。
季節の野菜おいしいけんね、ほんと。
しかも今まであんま食べたことない野菜
食べられるのはね、
野菜を楽しむきっかけになりそうだね。
ありがとうございます。
そしてあと5つです。
フリースクール コンコン『おのはる』。
おのはる先生じゃないですか。
ありがとうございます。
「SNSなどで使える
ペン風線画イラスト」
おー、また。
イラスト。
また雰囲気の違うイラストですね、
なつさんとは。
ね。これ1名様に2枚イラストを描くということですので。
うーん。
なんかオシャレな人が
ロンTとか着てて
ロンTにプリントされてそうな絵やね。
あーいいいい。なるほどね。
わかる?
確かに。
これはぜひウェブサイトを見てほしいんですけど、
サンプルで載ってるのは結婚式の写真を描いてる。
うんうんうん。
このイラストにピンときた方は
おのはるちゃんへ投票してください。
どうぞ。
ちなみに第三希望まで
チェックをつけれるようにしとこうかなと思うので
そのつもりでお聴きください。
これ最初に挟んだほうがいいか。
まあ大丈夫ですね。
はい。
で、続きまして
『YAMATARO FARM』の。
出ました!
「冬野菜セット」5つでございます。
YAMATARO FARMさん。
僕はもう、注文しましたよ。
あ、そうやん。
美味しかったー!
もう野菜史上、俺は一番美味しかった。
おー、すご。
何、食べたん。ブロッコリー?
えっとね、茄子と
いやその時ブロッコリーなかったんだけど。
茄子とかきゅうりとか食べた。
その時、夏だったから夏の野菜を食べて。
うん。
なんか初めて生でかぶりついちゃって。
へー。
なんか、かわいいん。野菜が。
ツヤツヤしとって。
なんかね、愛情みたいなものが芽生えたよね、野菜に。
子どもたちみたいな感じだよね。
そうそうそうそう。
そうそうそう。まーじで美味しかった、ぜんぜん違かった。
『山村達也』さんからしたらね、
子どもたちみたいな感じやからね、育てた。
かもしれんね。
いやーこれは嬉しいと思うよ、来たら。
ありがとうございます。そして、
山村達也さん、先月から
Teacher Teacherの編集を
協力していただいてまして。
ありがとうございます。
今後も、そういったかたちでも
協力していただいております。
あーいいですね。文章がいいですね。
「ブロッコリー、ミニ白菜、人参をお送りします。
味にこだわった野菜達です。
シチューなどにいかがでしょうか?」
わー。そこを具体的にしてくれるのは
いいなー。
やばい。
シチューはいいね。
久しぶりに言った「シチュー」って。
シチューって言うだけでなんか
あったかいね。
そうだね。
雪降ってるわ。
シチューすごいわ。雪降ってるわ。
あ、焚き火ね。
してるね。
ストーブがあるね、焚き火ストーブがあるね。
うん。
あーシチュー。
今日、シチュー食べよう。絶対に。
あーいいね。
絶対にシチュー。
ということで、今日シチューという方は
山村さんに。
どんなまとめ。
はい、そしてあと3つ。
3つです、あと3つです。
はい。
『本多兄弟商会』さんから。
わー!もうこれは。
「島原手延べそうめん&うどんのセット」10名様に。
これはもう、業界では超有名なんですね。
はい。
『ギチの完全人間ランド』とか。
界隈では。
はい。界隈ではもう、そうめんと言えば。
非常に有名なそうめんでありまして。
島原と言えばって感じかな。
島原ってそうめん有名だったよねってなるもんな。
なんかつゆも美味しいみたいでね。
うん、美味しいのよ。
ぜひぜひセットで。
あ、食べたことあるの?
ありますよ、もう何度も。
「製麺技能士が作るコシが強くてサラッと食べられる
島原手延べ麺をお届けします。
そうめんもうどんも
温かい食べ方も冷たい食べ方も
いろんなアレンジができるので
一年中いろんな食べ方でお楽しみいただけます」
ということですね。
ということで、
あと2つというか、ラストね。
村の皆さんから
「Teacher Teacherの書籍30冊」と
その30冊に全てに
『556fude_seiko』さんの「手作りしおり」がついております。
そういうこと?すご。
そう。
seikoさん、筆アートね。筆でアート。
うまいから作ってくれて、Teacher Teacherの
名言みたいなものをいろいろ書いてくれて
いろんな種類がある。
なんとスペシャルな。
これはもう、今すでに本を持ってる方も欲しいのかもしれないね。
ぜひぜひ。
そしたら2冊目。
身近な方にプレゼントしたいという方は
応募いただけたらと思うんですが。
あと
コンコンの生徒さんの
切り絵も。
あ、そうなの?
556fude_seikoさんが29個
しおり作ってくれて、
1つはコンコンの生徒の
切り絵の。
たぶん、みんなが想像している
100倍ぐらいクオリティ高いと思います。
彼の切り絵はすごいですよ。
僕も1回見たけど
誰か1人だけその別の特製の
しおりが入ってると思うので。
それは本当に欲しいな。
何週間も
何時間もかけて作ってる
あのね、子どもの姿を知ってるから、
あれが届くって思うと
なんか感慨深いね。
という87個でした。
ありがとうございます。
すごいこと起きてるわ。
恩送りにご協力いただいた皆さま
ありがとうございます。
ありがとうございました。
書籍のプレゼントにご協力してくださった方もいるので
このサイトの下に
全員の名前を載せておこうと思います。
お願いします。
迷うね。
Google フォームを載せておくので
そこから申し込むときに
第3希望までチェックつけていただくかたちに
しようかな。
これはすごいこと起きてるわ、ほんと。
すごくない?
すごいよね。
本当にありがとうございます。
こんな協力してくださるなんて。
こんなことできるんや。
リスナーさんに届けたいと思って
プレゼント提供してくれる
この皆様の
人格すごくない?
こんな人になりたいわ。
こんな優しい世界に足を踏み入れたのは、はじめてかもしれない。
ジーンとくるね、
この一覧見てると。
どんな想いでここに登録して
提供してくれたんやろうね。
ほんとにほんとにありがたい。
いい一覧だ。
これを作ってくれたさちえさんも、ありがとうございます。
『まるごと刺身』さんも
コツコツ協力してくださり、
『hina』さんもずっと
伴走してくださり、
ありがとうございます。伴走がないとやっていけないからね。
noriさんも。配送周り、全てnoriさんに。
noriさま～。
どんだけ助けられているか。
ありがとうございました。
期限とか。
これが1月7日配信になるので
1月
19までとかにしましょうか。
1月19まで。
19日、日曜日にしましょう。
ポチっとURLを押していただき。
このねサイトを覗いてもらえるだけでも
嬉しいので。
概要欄の一番上に
このサイトとGoogleフォームを
貼っておきますので。
毎回ね、これ概要欄に貼っておきますが多すぎて
優先度を迷う。
これは一番上ですね。
このサイトと
お申し込みのGoogleフォームが一番上ね、
やっておきますので。
ぜひ第三希望まで
書いていただいたうえで
もしかしたら別のが届くかもしれないんですが、
ちょっとそこは
お楽しみにしてください。
すべて楽しんでいただけたらと
思います。
村の方にこんなに企画からね
ガッツリと入ってもらってやったの
初めてだから。そこも一個
すごい企画だ。
新しい風じゃないかね。
さすが。ひとしさんもありがとうございます。
あ、いえいえ。はるかさんも。
これをしてくださって。
今年も本当によろしくお願いいたします。
今年もどうぞ
Teacher Teacherを
よろしくお願いします。
それでは、また。